Les bonnes réponses aux questions de ce QCM sont :

1. Toutes les réponses qui précédent.
2. Complexes
3. Un travail temporaire entrepris pour créer un produit, un service ou un résultat unique
4. Résumer davantage, à mesure que vous montez plus haut dans la hiérarchie de l’organisation
5. Démarrage
6. Trouvez un moyen efficace d'identifier les besoins de toutes les parties prenantes
7. Prévenir immédiatement la direction de projets
8. Fixer des attentes raisonnables, stimulantes et claires pour les membres de l’équipe
9. Dont la durée totale est supérieure à celle de tous les autres
10. Chef de projet
11. Est placée sous la supervision d’un chef fonctionnel
12. Déterminer si un autre chemin critique a été créé
13. Faire les changements requis mais conserver le planning de référence
14. La capacité à s’exprimer clairement
15. Nature, taille
16. Le chef de projet
17. Le projet est incomplet tant que tous les livrables n'ont pas été complétés et acceptés
18. Définit le projet en termes de contenu, d’objectifs, de risques, d’hypothèses et autres critères
19. À quiconque associé au projet
20. L'adhésion de l'équipe aux activités
21. Un facteur environnemental de l’entreprise
22. La date de fin du projet
23. Ajuster les activités de l’échéancier pour qu’elles se déroulent partiellement en parallèle
24. Chemin critique
25. Un individu qui a effectué ce type de travail à plusieurs reprises
26. Utilise les estimations pessimistes, optimistes et les plus probables pour effectuer les estimations, avec un penchant pour les estimations les plus probables, pour arriver à une moyenne pondérée
27. L'intégration du projet
28. Par projets
29. Réaffecter du personnel à des activités qui ne sont pas sur le chemin critique
30. Le groupe de processus de démarrage
31. Analyser les impacts de cette modification avec l'équipe
32. Durant la phase de planification
33. Le groupe de processus de planification
34. Décodage
35. Planification par vagues
36. Donner une idée exhaustive des critères de succès du projet
37. L'avancement des travaux
38. L’état de la Structure de Découpage des Travaux (WBS)
39. Les conditions externes du marché
40. Toujours dépasser les attentes des parties prenantes
41. Financer le projet
42. Aucune de ces réponses
43. A et B
44. La charte du projet
45. Le cycle de vie du projet fournit un cadrage pour une gestion du projet par phases
46. Il fait un tout cohérent des différentes parties du projet
47. Des parties prenantes
48. Toujours être documentées
49. Permettre de recalculer les données du projet, dès qu'une modification se présente.
50. Toutes les réponses
51. Lorsque le travail est exécuté
52. Protéger la relation entre le client et le fournisseur
53. Données historiques pour les projets futurs
54. Identifier tous les impacts potentiels sur le contenu du projet
55. Une représentation du niveau de confiance dans les estimations du projet
56. Déterminer si l’activité est sur le chemin critique
57. Pendant la clôture administrative
58. Le point d’arrêt
59. La criticité du risque (probabilité et gravité)
60. A et B
61. On est en retard
62. Effectuer une inspection de routine mensuelle
63. Il pourrait y avoir des risques de retards si une phase ultérieure ne pouvait pas démarrer avant qu’une phase précédente ne se soit achevée
64. Fait partie du management de projet
65. Obtenir l’approbation du commanditaire avant de lancer des investigations potentiellement gourmandes en termes d’effort
66. Un graphique utilisé pour planifier et suivre les progrès d'un projet
67. Une étape-clé ou un point de repère dans le projet
68. Une série d'activités liées, ayant un début et une fin définis
69. La technique qui permet d'identifier les tâches nécessaires à l'achèvement d'un projet
70. Les objectifs, livrables, contraintes et critères de succès du projet
71. La séquence d'activités qui détermine la durée totale du projet
72. Toutes ces réponses
73. Le temps
74. Portée, temps, coût
75. Clarifier les rôles et responsabilités
76. Diriger l'équipe et gérer le projet
77. Les coûts
78. Toutes les réponses suggérées
79. Matricielle
80. Ce qu’un projet tente d’atteindre
81. Un groupe de projets reliés, gérés de manière coordonnée
82. Initiation
83. Analyse de Pareto
84. Le chef de projet
85. Les chefs des projets
86. Laisser l'équipe participer au processus décisionnel
87. Est au plus près des objectifs du projet que possible
88. Consommation réduite en ressources
89. Se répète chaque mois
90. Des objectifs stratégiques
91. Un ordre du jour
92. Confirmer que la décision a effectivement résolu le problème
93. Confirmer la disponibilité des ressources
94. Régulièrement, avec une fréquence en fonction de la taille du projet
95. Cela évite que des travaux soient oubliés
96. Est celui dont tous les objectifs définis sont cohérents avec la plupart des livrables
97. S’il est découpé en projets plus petits
98. Lorsqu'elles impliquent deux ou plusieurs lots de travaux
99. Le chef de projet crée le plan de projet en se basant sur l'input de l'équipe
100. L'Organigramme des tâches
101. Cela accroît le risque du projet
102. Un travail unique, avec des dates définies de début et de fin
103. Un événement ou une circonstance qui va entraver le projet et qui va probablement se produire
104. Événement
105. Subdiviser les livrables et le travail du projet en composants plus petits et plus faciles à maîtriser
106. Gérer de manière proactive les modifications du contenu
107. Maximiser l'efficacité dans l'utilisation des ressources
108. Un portefeuille
109. Des communications efficaces aux interfaces-clés
110. Un programme
111. Fournit une terminologie et des définitions communes, qui garantissent une communication cohérente
112. Des processus réutilisables et permet un temps de démarrage plus court pour les nouveaux projets et un transfert de connaissances plus facile
113. A et B à la fois.
114. Fournir un effort de bonne foi afin de réduire les coûts
115. Un actif organisationnel
116. Le budget de référence ne sera pas finalisé et accepté tant que la phase de planification n'est pas terminée
117. Équilibrer les besoins et les objectifs contradictoires des parties prenantes
118. Aux données historiques
119. Toutes les propositions
120. A et B
121. Le cycle de vie d’un projet comprend toutes les phases, du début à la fin du projet.
